Fecha:		Domingo, 09 de febrero del 2025

Curso de contabilidad financiera
Clase No	: 9
Unidad		: Registros Contables		
Tema		: Sistema de Registro de Operaciones

Contenido	: 	- Libro Mayor
                        - Libro Diario
                        - Libros Auxiliares
                        - Asientos en el libro general
                        - Pases al libro mayor general
                        - Balanza de Comprobación

Profesor: Ricardo Ariel Chevez		Telf: 7858-8881

Partida doble.
Compensación entre las cuentas del balance. En cada operación que se efectúa los elementos del balance varían;
mas no por ello deja de subsistir la igualdad numérica entre el activo y la suma del pasivo con el capital.
Esta compensación entre los elementos del balance es la base de la partida doble.

Partida doble:
La partida doble consiste en registrar, por medio de cargos y abonos, los efectos que producen las operaciones
en los diferentes elementos del balance, de tal manera que siempre subsista la igualdad entre el activo y la suma del pasivo con el capital.

Igualdad numérica entre los movimientos
Como los efectos que producen las operaciones se registran en las cuentas, es natural que la suma de los cargos y abonos
de cada asiento, sea la misma.

Libros Principales
Con el nombre de libros principales se denominan contablemente, los libro Diario y Mayor.

Libros Auxiliares
Con el nombre de libros auxiliares se denominan contablemente, los libros que se lleva para registrar de forma analitica
las operaciones que realiza el contribuyente.

Libro Diario
El libro diario, conocido tambien como: Libros de primera anotacion, es aquel en el cual se registran
por orden progresivo de fechas cada una de las operaciones que se van efectuando.
en el libro diario se deben escribir las operaciones detalladamente, indicando, no solo el nombre de las cuentas de cargo y abono,
como hasta ahora se ha venido haciendo, si no, ademas, una serie de datos de caracter infomrativo, como son :
1- Fecha de Operacion
2- Numero de Orden de la operacion
3- Nombre de las personas que intervienen en la operacion
4- Nombre y numero de los documentos que ampaata ma operacion
5- Vencimiento de los Documetnos
6- Condiciones bajo las cuales se contrato la operacoin.

Rayado del Libro Diario: Ver Excel

Libro Mayor:
El libro mayor es aquel en el cual se abre una cuenta especial para cada concepto de activo, pasivo y capital
al libro mayor, se deben trasladar por orden progresivo de fechas, los asientos del libro diario.
el libro mayor, tambien es conocido como libro de segunda anotacion, pues los datos que aparecen en el
provienen del libro diario, del cual se copian las cuentas, los valores y las fechas.

Cuando en las cuentas únicamente se registran los cargos y abonos, el rayado del libro mayor es el siguiente
Rayado del Libro Mayor: Ver excel


Registro de las operaciones en el libro diario
para comprender en forma practica como se efectua el registro de las operaciones
en el libro diario, se va a desarrollar el siguiente ejercicio 

El 02 de enero del 2025, el sr dagoberto gonzalez, inicia operaciones de su negocio denominado
Distribuidora EL CARPENTERO, con el siguiente balance inicial:

Caja:           25,000.00
Bancos          50,000.00
Inventario:     75,000.00
Clientes:       30,000.00
proveedores:    60,000.00
Capital        120,000.00

Ver excel


03/01/2025
Compramos mobiliario y  equipo de oficina por 60,000
pagando 40% con cheque y el resto lo quedamos debiendo
