Fecha:		Domingo, 15 de diciembre del 2024

Curso de contabilidad financiera
Clase No	: 1
Unidad		: Introducción a la Contabilidad		
Tema		: Nociones Preliminares

Contenido	:   - Antecedentes
				- Generalidades de la contabilidad
				- Ramas de la Contabilidad
				- Usuarios de la Contabilidad
				- Introducción de la Contabilidad

Profesor: Ricardo Ariel Chevez		Telf: 7858-8881

¿Qué es Contabilidad?
R: Es la ciencia de recopilación de información a través de registros, clasifica, 
para emitir reportes, resúmenes de una institución financiera.

Antecedentes:
La contabilidad como un medio de control y proporcionarte de información financiera, data del siglo XV, en el año 1494. Cuando en Italia, 
el Fraile Franciscano: Luca Paccioli crea el método de contabilidad por partida doble.

La simplicidad de la fórmula, permitió por muchos años al momento de contabilizar las operaciones mercantiles, de una forma sencilla, 
y que sigue subsistiendo en operaciones complejas actuales (bolsa de valores bursátiles).

Generalidades de la Contabilidad:
La contabilidad es el arte de registrar, clasificar y resumir en forma significativa y en términos de dinero las operaciones y los hechos que son de carácter financiero, así como interpretar los resultados.

La contabilidad es el conjunto de reglas y principios que enseñan la forma de registrar sistemáticamente las operaciones financieras que realizan en una empresa o entidad 
y la sistematización de su significado de tal manera, que se puedan ser interpretados mediante los estados financieros.

La contabilidad es la disciplina que enseña las normas y procedimientos para analizar, clasificar y registrar las operaciones efectuadas por las entidades económicas integradas por un individuo, 
o constituidas bajo la forma de sociedades. y que sirve de base para elaborar información financiera que sea de utilidad al usuario general en la toma de sus decisiones económicas.

Ramas de la contabilidad:
Contabilidad de Costos:
	Es la técnica para determinar los costos de producir un producto o servicio. / Es la rama de la contabilidad que trata de la clasificación, 
	contabilización, distribución, recopilación de información de los costos corrientes y la determinación de los costos unitarios de cada producto.
Contabilidad Financiera:
	Es para rendir cuentas a personas internas como externas. / Es una técnica que se utiliza para producir sistemática 
	y estructuradamente información cuantitativa expresada en unidades monetarias de las transacciones que realiza una entidad económica 
	y de ciertos eventos económicos identificables y cuantificables que la afectan.
Contabilidad Fiscal:
	Se refiere a la parte de declaración de impuestos. / Se fundamenta en los criterios fiscales, establecidos legalmente en cada país. 
	comprende el registro y la preparación de informes tendientes a la presentación de declaraciones y el pago de impuestos.

Usuarios de la contabilidad:
	Interno: 
		Jefes, gerentes, administradores, socios, accionistas, inversionistas, propietarios, junta directiva, empleados.
	Externo: 
		Estado, Cámara de comercio, Bolsa de valores, Bancos, prestamistas, Proveedores, inversionistas potenciales, clientes.
	Son usuarios internos aquellos que participan en la gestión de la actividad económica, tienen acceso ilimitado que les permite tomar decisiones específicas.
	Propietarios:
		Aportan dinero para la creación de la empresa. perciben de la compañía a través de dividendos. Los estados financieros les permiten la toma de decisiones basada en niveles de rentabilidad.
	Socios: 
		Usuarios de los estados financieros, que suministran recursos a la empresa.
	Empleados:
		Por medio de sus representantes legales, estos pueden acceder a información contable de la empresa, con el fin de darse una idea si peligran o no, sus puestos de trabajo.
	La Dirección:
		Este sector, necesita información detallada y urgente, les interesa conocer la posibilidad de obtener créditos, aumentar los ingresos de la empresa, disminuir costos y gastos, entre otras cosas.
	
	Son usuarios externos
		Clientes:
			Les interesa la información acerca de la continuidad que tendrá la operación de la empresa, 
			especialmente cuando han efectuado inversiones a largo plazo relacionadas o dependientes del suministro de productos o servicios.
		El Gobierno y las cámaras:
			Requieren información del mercado que obtienen la empresa, así como sus actividades presentes y futuras.
			También desean información para regular las operaciones de las empresas, determinar las políticas de impuestos, así como la información relacionada con estadísticas.
		Instituciones de Crédito o Prestamistas:
			Requieren información relacionada con los préstamos con el fin de conocer si sus créditos o intereses les serán pagados al vencimiento.
		Acreedores:
			Les interesa determinar la capacidad de pagos de sus clientes, la garantía que respaldan sus créditos, efectuadas.
		Proveedores:
			Les interesa conocer la cantidad de producción de sus clientes, la capacidad de pago de sus clientes.